---
date: '2025-08-24T15:50:37+08:00'
draft: false
title: '考研日记'
categories : ["考研" , "学习" , "生活"]
tags : ["考研"]
---

记录11408考研的点点滴滴，尽量每一天都会更新。

正经人谁写日记啊

# 2025-08-24

算是第一天开始复习？虽然什么资料都还没有准备，但是今天首次开始了背单词，不背单词用起来还挺顺手的。剩余的资料还在收集，具体怎么复习尚在规划中，得赶紧找回学习状态。

---

记录一下网上的复习策略

1. 资料这一块
    - 数学：基础方面：针对零基础建议把本科的数学课本拿出来重新看一遍，不过我多少还是记得一点的，不至于零基础，可以看**李永乐复习全书基础篇**，然后是**汤家凤《1800题》**和**李永乐《660题》**，据说然后如果要网课的话就选择**武忠祥**老师的网课，概率论（数一）推荐**余炳森**，线性代数推荐**李永乐**，强化方面：**李林《880题》**强化阶段练习册，**张宇《1000题》**拔高阶段练习册，**李艳芳《真题解析》**前期别碰真题。
    - 英语：app要持续背单词，利用碎片化时间背单词，完整的背单词可以选择**红宝书**，真题方面就选择**黄皮书**，阅读理解可以选择**张剑150篇**。
    - 政治：据说前期不要碰，但是我觉得可以先了解一下，至少先把马原这种不需要有实效性的内容过一遍，然后考前去弄 **《精讲精练》：速看。《1000题》：速刷。《8套卷》and《4套卷》：考前背。**
    - 408：讲义选择王道，参考书考虑这些：严蔚敏《数据结构》、谢希仁《计算机网络》、唐朔飞《计组》、汤子瀛《操作系统》。袁春风据说是原出题组的，他的教材可以当作资料库。
2. 参考学习规划这一块
    - 前期：
    1. 首先准备好数学全书，每天至少3h开始学习数学内容（不论难易，不论耗时，一一攻克）
    2. 早晚各背40min英语单词（拒绝abandon式学习，不要在乎第二天忘不忘）
    3. ~~开始学习C语言基础，包括变量、运算符、循环判断、函数、数组、结构体、指针。主要在于学会格式运用（这几天会发一篇关于C语言基础必备知识点罗列，大家留意一下）~~ 这个对我而言就没有必要了
    4. 建议准备一本天勤数据结构辅导讲义，只看讲义，章节习题要求根据答案做到看懂
    - 基础阶段：
    1. 在继续学习数学的基础上，加练对应章节数学习题（1800、660皆可）。
    2. 继续背英语单词，可在碎片时间内通过单词APP加背。
    3. 准备四本完整的王道辅导讲义，以组成原理20天、数据结构15天、操作系统15天、计算机网络15天的时间将讲义内容快速过一遍，大致建立起各科目的知识框架。（课后习题只做选择，真题不做）
    - 强化阶段：
    1. 数学进入快速刷题阶段，每天上午可以奉献给数学，结合听课+自学+刷题的顺序对数学进行全线的进攻。
    2. 英语单词背的差不多了，此时每天抽出一定的时间加练阅读理解，做完总结。
    3. 专业课方面进入大纲阶段，先结合旧版大纲罗列，可按照大纲查找四本权威教材包含知识点，将教材课后习题根据答案做一遍。
    4. 专业课辅导讲义进入第二遍学习，这一遍在精不在快，需要章节习题除真题外所有题目掌握。
    - 真题阶段：
    1. 数学的二轮开始，巩固基础知识，拔高难点重点，针对薄弱项做专题总结和针对性训练，此时可以速刷1000题和二刷660题，并可开始每两天一套数学真题。
    2. 英语除每天背单词外，可以按时按点刷黄皮书了。
    3. 政治此阶段开始复习，速看全书外，主刷1000题，学后做题，题后反巩固学。
    4. 专业课进入总结阶段，查漏补缺，并开始做真题，按时按点、保质保量的做真题，需要每一道真题都融会贯通。
    - 冲刺阶段：
    1. 每天一套数学卷，真题+模拟卷
    2. 英语除每天固定背单词外，可进行高频单词、同义词、近型词的总结，以及作文模板的专项训练。
    3. 政治每天至少2h的记忆和刷题。
    4. 专业课要进入速背阶段，并且需要做各种较为权威的各类模拟题，平均两天一套。
---

